---
title: 5 Menit
date: 2021-06-14T14:26:42.375Z
---
5 menit pertama merupakan waktu paling krusial untuk memulai. Sebenernya gak bener-bener 5 menit juga, bisa aja cuma 1 menit, atau bisa lebih dari 5 menit.<!--more-->

Tulisan ini merupakan ingatan lama dari apa yang pernah aku baca, dengar, dan simak. Disaat tidak punya semangat untuk mengerjakan sesuatu, paksa untuk mengerjakannya selama 5 menit. Setelah itu kemungkinan besar kita akan terus mengerjakannya dan lupa kalo tadinya malas untuk memulainya.

Berbicara mengenai waktu, 5 menit bisa digunakan untuk banyak hal bermanfaat. Salah satunya adalah menaruh ponsel pintar kemudian berpikir, sambil mengambil air putih. Karena yang berat adalah melepaskan diri dari candu terhadap informasi yang sebenarnya tidak benar-benar dibutuhkan.

Aku pernah mengalami masa dimana sulit sekali untuk lepas dari candu terhadap permainan, baik itu di *smartphone* ataupun laptop. Masa dimana rasa kesal meluap ketika lepas darinya, ketika diganggu, dan sulit untuk menyadarkan diri untuk pergi dari semua ketidak-bermanfaatan itu. Sampai akhirnya, candu itu ternyata bisa juga ditinggalkan.

Hanya saja, sulit untuk mempertahankannya. Lepas dari kebiasaan buruk bermain *gadget,* sangat menyenangkan dan menenangkan. Aku sampai berhasil mencapai kesadaran penuh (menurutku), yaitu ketika bisa memilih untuk mengerjakan yang baik daripada yang tidak ada manfaatnya.

Sampai aku bertemu 5 menit lagi, yang kemudian menjerumuskanku perlahan-lahan. Menurunkan kesadaran penuh, mungkin karena bosan, atau karena memang diperlukan energi yang banyak. Karena iman itu naik dan turun. Disaat turun, kalau tidak pintar menjaga ritmenya, akan terus turun, sampai jauh baru sadar. Oh, udah sejauh ini ternyata. Dan harus membuatnya naik lagi.

Awalnya hanya sekilas, sebentar, kemudian lama kelamaan bertambah lagi dan lagi. Sampai merasakan 'batas' terbawah, ketika itulah waktunya untuk kembali memperbaiki kebiasaan, menambah iman. Atau mengatur nafas saat berada diatas dan menyadari akan turun. Seperti gelombang transversal yang memiliki bukit dan lembah, tinggal diatur batas atas dan batas bawahnya.

Ngomongin 5 menit, tapi ngabisin waktu lebih dari setengah jam. Terimakasih.