---
title: April 2022
date: 2022-04-02T15:11:30.650Z
---
Catatan bulan April 2022.<!--more-->

* Akhirnya nge-click new post lagi.
* Ramadan kembali hadir di tengah-tengah kita, itu artinya waktunya ambil banyak bonus!!!
* Udah ngerasa capek buat nulis, jadi jarang nulis lagi. Bahkan untuk mencatat apa yang ada dipikiran sehari-hari di buku catatan, yang tadinya lumayan sering jadi jarang banget. Yaa, mungkin emang lagi waktunya begini.
* Untuk memahami sesuatu, sering kali harus mengulang-ulang pemahaman itu hingga paham. Dengan mengulang, kita mencari sudut pandang lain yang akan membantu menopang sudut pandang awal terhadap sesuatu itu.
* Prioritas. Keinginan dan Kebutuhan. Yang penting adalah memenuhi kebutuhan, tapi jangan yang pas-pasan, harus tau juga spesifikasi minimumnya untuk menunjang dan memudahkan dalam pemenuhan kebutuhan itu. Dulu pernah beli earphone murah, tapi ya cuma tahan beberapa hari aja, kalo butuhnya jangka panjang, harusnya beli yang lebih berkualitas supaya bisa dipakai lebih lama dan awet. Yang dibutuhkan adalah fungsinya, bukan 'ada' nya.
* Dunia makin gak karuan
* Nyoba buat benerin mindset, setelah nonton video yang lewat di timeline. Masuk surga itu gampang, masuk neraka itu susah. Siapa tau bisa ngebantu biar lebih gampang menjadi lebih baik lagi.
* DPC Sea Tour 2 udah selesai, 3 tim teratas divisi 1 bakal ikut turnamen major di Stockholm. Akhirnya ada ajang yang mempertemukan tim terbaik di masing-masing region, menentukan siapa yang terbaik saat ini. Juga sebagai tabungan poin untuk menuju The International.
* Kalo dulu kebanyakan motivasi, sekarang, nggak ada sama sekali. "Let's go" mulu, tapi gak gerak-gerak, jadinya ya diem.
* Ada hal yang dikira menakjubkan, ternyata pada kenyataannya tidak se-menakjubkan itu.
* Ada 7 draft artikel, yang mungkin bakal nambah, tanpa dipublikasikan. Karena saya malaasss