---
title: Maret 2022
date: 2022-03-01T17:53:55.896Z
---
Catatan bulan Maret<!--more-->

* Wah ternyata bisa juga ya, nulis beberapa kalimat aja setiap hari. Jadi nggak ngerasa rugi-rugi amat udah nyewa domain.
* Nyoba main game yang masih *beta* / *early access,* ngerasain banyak bug, dll. Nama gamenya Longvinter, ada di steam, main game ini gara-gara streamnya Kuro Naichi. Sekalian nyoba bikin servernya, mumpung masih mampu. Pas pertama kali main di server Singapura agak lag soalnya wkwkwk, jadi nyoba aja. Eh ternyata ada yg bilang sempet sampe 40 player yg main (max 50). Pas dicek tadi juga agak lag dan ada update yg harus di implementasiin, jadi sekalian tes upgrade ramnya. Asik dan menyenangkan ternyata, walaupun ngerasa gk enak pas servernya restart, ya namanya juga masih versi beta gamenya.
* Hari yang terasa menyenangkan, sayang kalo gak dibarengi dengan rasa syukur. Soalnya pas lagi seneng tuh kadang lupa, terlalu asyik menikmati kesenangan, pas udah terasa berat baru inget. Tapi seringnya lupa juga, malah ngeluh.
* BOOM made my day, walaupun kalah. Di turnamen Gamers Galaxy Invitational, BOOM mengawali group stage dengan baik, mungkin karena best of 1, jadi lawan nggak punya kesempatan buat ngebalesnya. Saat masuk playoff hari ini, seperti sudah terbaca strateginya. Setiap kemenangan ada kekalahan, jadi biarkan berjalan seperti biasa, kalah adalah bagian dari pembelajaran. Itu juga berlaku bagi kami yang jadi pendukung setiap tim. Menang boleh bangga, dan memang seharusnya begitu, tapi kalo kalah ya sudah. Masih banyak pertandingan berikutnya, bisa diperbaiki, dan bisa juga melihat sebelum-sebelumnya, itu merupakan seninya. Bukan ketika kalah dihujat, caci maki, bukannya itu cuma ngabisin energi? Dan hei, hidup kita begitu juga loh. Buat penonton, apapun itu, menikmati pertandingan adalah hal pentingnya, menikmati kemenangan adalah bonus, dan kalau kalah? Ya sudah, toh kita sudah menikmati pertandingannya.
* BOOM menang, jadi juara. Senang rasanya.
* Membayangkan duduk di bangku taman, sore hari, sambil bengong. Mikir apapun yang terpikirkan saat itu, melihat langit, memperhatikan sekitar.
* Hari berganti, kebiasaan berubah. Matahari tetap sama, menyinari setiap jengkal bagian bumi.
* Perubahan yang terjadi sekarang adalah akumulasi dari sedikit perubahan yang terjadi setiap hari. Aku berubah, karena setiap hari ada hal yang berubah. Mulai dari hal kecil, seperti jam tidur misalnya. Dulu jam 10 malam termasuk larut malam, sekarang masih seperti sore hari rasanya. Tidur jam 10 malam seperti terlalu cepat, karena apa? Karena perlahan rasa terlalu malam beralih menjadi jam 11, 12, bahkan jam 3 pagi, atau bahkan jam 5 pagi baru tidur. Aku tahu hal ini berdampak pada kesehatan, dan juga keseharian. Untuk merubahnya dibutuhkan usaha yang sangat besar, kecuali membaginya menjadi hal kecil. Kembali menjadikan jam 10 malam menjadi waktu yang sangat malam.
* Game artinya permainan, tujuannya untuk main, bersenang-senang. Sering banget lupa kalo lagi main, malah marah-marah, padahal mau cari kesenangan. Efek dari adanya mode ranked, jadi sering ngejer peringkat dibanding ngerasain kesenangannya.
* Fokus itu apa ya, dulu pernah denger dari Pandji, kalo gak salah katanya fokus itu adalah tau prioritas, bukan ngerjain satu hal dalam satu waktu. Tau mau ngerjain apa pada waktu tertentu, fokus.
* Masjid adalah tempat paling nyaman buat merenung. Renungin apapun itu, mau soal dunia atau akhirat. Buat belajar juga enak. Dulu pas SMP belajar buat UAMBN, UN di masjid. Buat tidur apalagi, nggak bakal takut telat sholat subuh haha.
* Touch Typing atau mengetik tanpa melihat keyboard sangat membantu siapapun yang sering menggunakan laptop / komputer. Sebenernya bisa dibikin satu artikel sendiri bahas ini.