---
title: Februari 2022
date: 2022-02-01T14:27:34.897Z
---
Ini adalah catatan pada bulan Februari.<!--more-->

* Belajar adalah investasi terbaik yang ada sekarang. Karena dengan belajar, banyak pengetahuan dan kesempatan pun terbuka untuk kembali berinvestasi lagi.
* Kalo aja dulu nggak nulis, mungkin sekarang nggak ada sesuatu yang bisa dilihat lagi. Nggak ada pelajaran yang bisa diambil, karena nggak tercatat.
* Tanggal bagus udah kayak nggak ada apa-apanya lagi. Menurutku sendiri, momen itu yang berharga, mau tanggal berapapun, momen yang diingat. Tapi emang kalo ada momen indah pada tanggal yang bagus, ya jadi lebih gampang aja buat diinget.
* Sempet kesel sekaligus bingung pas tau Major DPC Winter di cancel, karena ngerasa gak ada hiburan di bulan ini. Tapi gak jadi bingung, soalnya jadi ada regional final, 4 tim teratas tim divisi 1 tiap region diadu lagi. Ditambah serunya rumor-rumor perubahan roster yang terjadi saat ini.
* Besok ada acara seru kayaknya, pertandingan pingpong (tenis meja) Abdel lawan Desta. Yaa, walaupun aku nggak tau banyak soal pingpong.
* Kurang kerjaan, cocok untuk menggambarkan kegiatan yang dikerjakan dengan tujuan yang tidak bertujuan. Contoh: keluar naik motor, jalan aja dulu, kemananya urusan belakangan, yang penting berangkat. Setelah itu bingung sendiri kemana lagi, akhirnya pulang.
* Perubahan roster Dota 2 masih rumor, belum ada satupun tim yang merilis perubahan roster yang terjadi. Kalo nggak ada yang rilis juga, ya liat nanti ajalah tanggal 11.
* Kadang sulit buat sadar, bahwa sekarang apa-apa serba mudah. Mulai dari komunikasi, sampe hal sesimpel notifikasi reminder. Dunia maya udah mudah diakses digenggaman. Masalahnya karena udah kebiasaan, jadi suka lupa kalo kesempatan ini seharusnya bisa dimanfaatkan dengan baik.
* Ada banyak hal tersembunyi di dunia ini, dan banyak hal yang bisa dipelajari dari hal yang tersembunyi itu. Salah satu dari sekian banyaknya adalah Bug.
* Ketidaktahuan terhadap suatu hal terkadang bisa jadi keuntungan dalam hidup. Entah itu menjadi 'bodo amat' atau menjadi ingin tahu, hal itu baru Aku praktekkan kemarin.
* Solusi dari ngantuk ketika sedang berkendara adalah tidur, lebih baik lagi kalo pastiin dulu lagi gak ngantuk sebelum berkendara. Karena ketika berkendara, kadang suka maksain terus berkendara padahal ngantuk, karena merasa masih bisa berkendara. (Sedikit nasehat buat diri sendiri, pernah hampir nabrak trotoar soalnya).
* Penuh dengan rangkaian, hidup ini penuh dengan rangkaian. Apa yang ada sekarang merupakan rangkaian dari apa yang sudah ada terdahulu.